JSON(JavaScript Object Notation) 基于JavaScript Programming Language, Standard ECMA-262 3rd Edition - December 1999的一个子集，是一种轻量级的数据交换格式，易于人阅读和编写，同时也易于机器解析和生成。
JSON在2001年开始推广使用，在2005年-2006年正式成为主流的数据格式。

JSON的用法：
JSON 是 JS 对象的字符串表示法，它使用文本表示一个 JS 对象的信息，本质是一个字符串。JSON是一个标记符的序列，包含六个构造字符、字符串、数字和三个字面名。
六个构造字符：左方括号（[）；左大括号（{）；右方括号（]）；右大括号（}）；冒号（：）；逗号（，）。

对象和数组是比较特殊且常用的两种类型。
1. 对象：对象在 JS 中是使用花括号包裹 {} 起来的内容，数据结构为 {key1：value1, key2：value2, ...} 的键值对结构。在面向对象的语言中，key 为对象的属性，value 为对应的值。键名可以使用整数和字符串来表示。值的类型可以是任意类型。
2. 数组：数组在 JS 中是方括号 [] 包裹起来的内容，数据结构为 ["java", "javascript", "vb", ...] 的索引结构。在 JS 中，数组是一种比较特殊的数据类型，它也可以像对象那样使用键值对，但还是索引使用得多。同样，值的类型可以是任意类型。

JSON的优势：
1.JSON更快，易于使用，语法非常小而且重量轻，能以更快的方式执行响应；
2.JSON兼容性广泛；
3.JSON将数据存储在数组中，使数据传输更容易。

